### MySQL开发规范
#### 建表规约
【规范】表达是与否概念的字段，必须使用 is_xxx 的方式命名，数据类型是 unsigned tinyint ( 1表示是，0表示否)，此规则同样适用于odps建表。 说明:任何字段如果为非负数，必须是 unsigned。

【规范】表名、字段名必须使用小写字母或数字;禁止出现数字开头，禁止两个下划线中间只 出现数字。数据库字段名的修改代价很大，因为无法进行预发布，所以字段名称需要慎重考虑。
正例:getter_admin，task_config，level3_name
反例:GetterAdmin，taskConfig，level_3_name

【规范】唯一索引名为 uk_字段名;普通索引名则为 idx_字段名。

【规范】小数类型为 decimal，禁止使用 float 和 double。
说明:float 和 double 在存储的时候，存在精度损失的问题，很可能在值的比较时，得到不 正确的结果。如果存储的数据范围超过 decimal 的范围，建议将数据拆成整数和小数分开存储。

【规范】如果存储的字符串长度几乎相等，使用 char 定长字符串类型。

【效率】varchar 是可变长字符串，不预先分配存储空间，长度不要超过 5000，如果存储长 度大于此值，定义字段类型为 text，独立出来一张表，用主键来对应，避免影响其它字段索 引效率。

【规范】表的命名最好是加上“业务名称_表的作用”。
正例:tiger_task / tiger_reader / mpp_config

【规范】库名与应用名称尽量一致。

【规范】如果修改字段含义或对字段表示的状态追加时，需要及时更新字段注释。

【效率】字段允许适当冗余，以提高性能，但是必须考虑数据同步的情况。冗余字段应遵循:
1)不是频繁修改的字段。
2)不是 varchar 超长字段，更不能是 text 字段。 正例:商品类目名称使用频率高，字段长度短，名称基本一成不变，可在相关联的表中冗余存 储类目名称，避免关联查询。

【效率】单表行数超过 500 万行或者单表容量超过 2GB，才推荐进行分库分表。 说明:如果预计三年后的数据量根本达不到这个级别，请不要在创建表时就分库分表。

【效率】合适的字符存储长度，不但节约数据库表空间、节约索引存储，更重要的是提升检 索速度。
正例:人的年龄用 unsigned tinyint(表示范围 0-255，人的寿命不会超过 255 岁);海龟 就必须是 smallint，但如果是太阳的年龄，就必须是 int;如果是所有恒星的年龄都加起来， 那么就必须使用 bigint。

#### 索引规约
【效率】业务上具有唯一特性的字段，即使是组合字段，也必须建成唯一索引。
说明:不要以为唯一索引影响了 insert 速度，这个速度损耗可以忽略，但提高查找速度是明 显的;另外，即使在应用层做了非常完善的校验和控制，只要没有唯一索引，根据墨菲定律， 必然有脏数据产生。

【规范】超过三个表禁止 join。需要 join 的字段，数据类型保持绝对一致;多表关联查询 时，保证被关联的字段需要有索引。
说明:即使双表 join 也要注意表索引、SQL 性能。

【规范】在 varchar 字段上建立索引时，必须指定索引长度，没必要对全字段建立索引，根据 实际文本区分度决定索引长度。
说明:索引的长度与区分度是一对矛盾体，一般对字符串类型数据，长度为 20 的索引，区分 度会高达 90%以上，可以使用 count(distinct left(列名, 索引长度))/count(*)的区分度 来确定。

【规范】页面搜索严禁左模糊或者全模糊，如果需要请走搜索引擎来解决。
说明:索引文件具有 B-Tree 的最左前缀匹配特性，如果左边的值未确定，那么无法使用此索 引。

【规范】如果有 order by 的场景，请注意利用索引的有序性。order by 最后的字段是组合 索引的一部分，并且放在索引组合顺序的最后，避免出现 file_sort 的情况，影响查询性能。
正例:where a=? and b=? order by c; 索引:a_b_c
反例:索引中有范围查找，那么索引有序性无法利用，如:WHERE a>10 ORDER BY b; 索引 a_b 无法排序。

【效率】利用覆盖索引来进行查询操作，来避免回表操作。
说明:如果一本书需要知道第 11 章是什么标题，会翻开第 11 章对应的那一页吗?目录浏览 一下就好，这个目录就是起到覆盖索引的作用。 正例:能够建立索引的种类:主键索引、唯一索引、普通索引，而覆盖索引是一种查询的一种 效果，用explain的结果，extra列会出现:using index。

【效率】利用延迟关联或者子查询优化超多分页场景。
说明:MySQL 并不是跳过 offset 行，而是取 offset+N 行，然后返回放弃前 offset 行，返回 N 行，那当 offset 特别大的时候，效率就非常的低下，要么控制返回的总页数，要么对超过 特定阈值的页数进行 SQL 改写。
正例:先快速定位需要获取的 id 段，然后再关联:（优化在可以少查表1的很多字段）
SELECT a.* FROM 表 1 a, (select id from 表 1 where 条件 LIMIT 100000,20 ) b where a.id=b.id

【效率】SQL 性能优化的目标:至少要达到 range 级别，要求是 ref 级别，如果可以是 consts 最好。
说明:
1)consts 单表中最多只有一个匹配行(主键或者唯一索引)，在优化阶段即可读取到数据。
2)ref 指的是使用普通的索引(normal index)。
3)range 对索引进行范围检索。
反例:explain 表的结果，type=index，索引物理文件全扫描，速度非常慢，这个 index 级 别比较 range 还低，与全表扫描是小巫见大巫。

【规范】建组合索引的时候，区分度最高的在最左边。
正例:如果 where a=? and b=? ，a 列的几乎接近于唯一值，那么只需要单建 idx_a 索引即 可。
说明:存在非等号和等号混合判断条件时，在建索引时，请把等号条件的列前置。如:where a>? and b=? 那么即使 a 的区分度更高，也必须把 b 放在索引的最前列。

【说明】创建索引时避免有如下极端误解:
1)误认为一个查询就需要建一个索引。
2)误认为索引会消耗空间、严重拖慢更新和新增速度。
3)误认为唯一索引一律需要在应用层通过“先查后插”方式解决。

#### SQL规约
【规范】不要使用 count(列名)或 count(常量)来替代 count(*)，count(*)就是 SQL92 定义 的标准统计行数的语法，跟数据库无关，跟 NULL 和非 NULL 无关。
说明:count(*)会统计值为 NULL 的行，而 count(列名)不会统计此列为 NULL 值的行。

【说明】count(distinct col) 计算该列除 NULL 之外的不重复数量。注意 count(distinct col1, col2) 如果其中一列全为NULL，那么即使另一列有不同的值，也返回为0。

【说明】当某一列的值全是 NULL 时，count(col)的返回结果为 0，但 sum(col)的返回结果为 NULL，因此使用 sum()时需注意 NPE 问题。
正例:可以使用如下方式来避免sum的NPE问题:SELECT IF(ISNULL(SUM(g)),0,SUM(g)) FROM table;

【说明】使用 ISNULL()来判断是否为 NULL 值。注意:NULL 与任何值的直接比较都为 NULL。
说明:
1) NULL<>NULL的返回结果是NULL，而不是false。
2) NULL=NULL的返回结果是NULL，而不是true。
3) NULL<>1的返回结果是NULL，而不是true。

【规范】不得使用外键与级联，一切外键概念必须在应用层解决。
说明:(概念解释)学生表中的 student_id 是主键，那么成绩表中的 student_id 则为外键。 如果更新学生表中的 student_id，同时触发成绩表中的 student_id 更新，则为级联更新。外键与级联更新适用于单机低并发，不适合分布式、高并发集群;级联更新是强阻塞，存在数 据库更新风暴的风险;外键影响数据库的插入速度。

【规范】数据订正时，删除和修改记录时，要先 select，避免出现误删除，确认无误才能执行更新语句。

【效率】in 操作能避免则避免，若实在避免不了，需要仔细评估 in 后边的集合元素数量，控制在 1000 个之内。（可以用用 EXISTS ，NOT EXISTS 或 JOIN代替）

【规范】如果有全球化需要，所有的字符存储与表示，均以 utf-8 编码，那么字符计数方法 注意:
说明:
SELECT LENGTH(“轻松工作”); 返回为12
SELECT CHARACTER_LENGTH(“轻松工作”); 返回为4 如果要使用表情，那么使用 utfmb4 来进行存储，注意它与 utf-8 编码的区别。

【规范】TRUNCATE TABLE 比 DELETE 速度快，且使用的系统和事务日志资源少，但 TRUNCATE无事务且不触发 trigger，有可能造成事故，故不建议在开发代码中使用此语句。
说明:TRUNCATE TABLE 在功能上与不带 WHERE 子句的 DELETE 语句相同。

#### ORM规约
【规范】POJO 类的 boolean 属性不能加 is，而数据库字段必须加 is_，要求在 resultMap 中 进行字段与属性之间的映射。
说明:参见定义 POJO 类以及数据库字段定义规定，在 sql.xml 增加映射，是必须的。

【安全】配置XML文件时注意SQL注入问题。

【规范】不允许直接拿 HashMap 与 Hashtable 作为查询结果集的输出。

【强制】更新数据表记录时，必须同时更新记录对应的 gmt_modified 字段值为当前时间。

【规范】不要写一个大而全的数据更新接口，传入为 POJO 类，不管是不是自己的目标更新字 段，都进行 update table set c1=value1,c2=value2,c3=value3; 这是不对的。执行 SQL 时，尽量不要更新无改动的字段，一是易出错;二是效率低;三是 binlog 增加存储。

【规范】@Transactional 事务不要滥用。事务会影响数据库的 QPS，另外使用事务的地方需 要考虑各方面的回滚方案，包括缓存回滚、搜索引擎回滚、消息补偿、统计修正等。